#LyX 2.1 created this file. For more info see http://www.lyx.org/
\lyxformat 474
\begin_document
\begin_header
\textclass scrbook
\use_default_options true
\master 0000_PA14_wlan_1.lyx
\maintain_unincluded_children false
\language ngerman
\language_package default
\inputencoding utf8
\fontencoding global
\font_roman cmr
\font_sans lmss
\font_typewriter cmtt
\font_math auto
\font_default_family sfdefault
\use_non_tex_fonts false
\font_sc false
\font_osf true
\font_sf_scale 100
\font_tt_scale 100
\graphics default
\default_output_format default
\output_sync 0
\bibtex_command default
\index_command default
\paperfontsize 11
\spacing other 1.2
\use_hyperref false
\papersize a4paper
\use_geometry false
\use_package amsmath 1
\use_package amssymb 1
\use_package cancel 1
\use_package esint 1
\use_package mathdots 1
\use_package mathtools 1
\use_package mhchem 1
\use_package stackrel 1
\use_package stmaryrd 1
\use_package undertilde 1
\cite_engine basic
\cite_engine_type default
\biblio_style plain
\use_bibtopic false
\use_indices false
\paperorientation portrait
\suppress_date false
\justification true
\use_refstyle 0
\index Stichwortverzeichnis
\shortcut idx
\color #008000
\end_index
\leftmargin 35mm
\topmargin 35mm
\rightmargin 25mm
\bottommargin 30mm
\headheight 18mm
\headsep 12mm
\footskip 20mm
\secnumdepth 3
\tocdepth 3
\paragraph_separation skip
\defskip medskip
\quotes_language french
\papercolumns 1
\papersides 1
\paperpagestyle fancy
\tracking_changes false
\output_changes false
\html_math_output 0
\html_css_as_file 0
\html_be_strict false
\end_header

\begin_body

\begin_layout Chapter*
\begin_inset ERT
status open

\begin_layout Plain Layout


\backslash
markright{Vorwort}
\end_layout

\end_inset

Vorwort
\begin_inset ERT
status open

\begin_layout Plain Layout


\backslash
addcontentsline{toc}{chapter}{Vorwort}
\end_layout

\end_inset


\end_layout

\begin_layout Standard
Ab dem 4.
 Semester des Informatik-Studiums werden erstmals Module unterrichtet, die
 spezifisch für die jeweilig gewählte Fachrichtung der Studierenden ausgelegt
 sind.
 Wir haben zum einen die Fachrichtung Service Engineering (Mauro Guadagnini)
 und zum anderen Embedded Systems (Prosper Leibundgut) selektiert.
 In der Fachrichtung Service Engineering geht es primär darum, die Fachkenntniss
e über das Errichten und Unterhalten umfangreicher Services und Netzwerk-Infrast
rukturen weiter zu vertiefen.
 Die Fachrichtung Embedded Systems befasst sich hauptsächlich damit, Firmware
 für eingebettete Systeme zu entwickeln, die ohne oder nur mit minimalistischen
 Betriebssystemen betrieben werden.
 Solche Geräte haben oft die Anforderung zu erfüllen, Datenverarbeitungen
 in Echtzeit auszuführen.
 Nicht selten müssen diese Geräte auch über eine Netzwerkschnittstelle verfügen,
 um Daten an entfernte Netzwerkteilnehmer zu übermitteln, beziehungsweise
 diesen einen Zugriff auf besagte Geräte zu ermöglichen.
\end_layout

\begin_layout Standard
Unser gemeinsames Interesse liegt im Bereich von netzwerkbasierten Anwendungen
 und performanter Datenübertragung.
 Bei der Wahl der ausgeschriebenen Projektarbeiten fiel uns die Arbeit 
\begin_inset Quotes fld
\end_inset


\begin_inset ERT
status open

\begin_layout Plain Layout


\backslash
myTitle
\end_layout

\end_inset


\begin_inset Quotes frd
\end_inset

 auf.
 Die Entscheidung, uns für diese Arbeit einzuschreiben, war nach kurzer
 Zeit getroffen.
 Wir zeigen beide grosses Interesse an gehaltvollen Technologien und so
 sahen wir es als zusätzliche Gelegenheit, ein tieferes Verständnis für
 Netzwerksimulationen, das HSR-Protokoll und Interspersing Express Traffic
 zu gewinnen, was uns im Verlaufe der Umsetzung dieser Arbeit auch gelungen
 ist.
\end_layout

\begin_layout Standard
Unser herzlicher Dank gilt Herrn Prof.
 Hans Weibel für die geduldige und fachkundige Arbeitsbetreuung in Form
 von Impulsen und Diskussionen, die zu geeigneten Lösungsansätzen verhalfen.
\end_layout

\end_body
\end_document
