#LyX 2.1 created this file. For more info see http://www.lyx.org/
\lyxformat 474
\begin_document
\begin_header
\textclass scrbook
\use_default_options true
\master 0000_PA14_wlan_1.lyx
\maintain_unincluded_children false
\language ngerman
\language_package default
\inputencoding utf8
\fontencoding global
\font_roman cmr
\font_sans lmss
\font_typewriter cmtt
\font_math auto
\font_default_family sfdefault
\use_non_tex_fonts false
\font_sc false
\font_osf true
\font_sf_scale 100
\font_tt_scale 100
\graphics default
\default_output_format default
\output_sync 0
\bibtex_command default
\index_command default
\paperfontsize 11
\spacing other 1.2
\use_hyperref false
\papersize a4paper
\use_geometry false
\use_package amsmath 1
\use_package amssymb 1
\use_package cancel 1
\use_package esint 1
\use_package mathdots 1
\use_package mathtools 1
\use_package mhchem 1
\use_package stackrel 1
\use_package stmaryrd 1
\use_package undertilde 1
\cite_engine basic
\cite_engine_type default
\biblio_style plain
\use_bibtopic false
\use_indices false
\paperorientation portrait
\suppress_date false
\justification true
\use_refstyle 0
\index Stichwortverzeichnis
\shortcut idx
\color #008000
\end_index
\leftmargin 35mm
\topmargin 35mm
\rightmargin 25mm
\bottommargin 30mm
\headheight 18mm
\headsep 12mm
\footskip 20mm
\secnumdepth 3
\tocdepth 3
\paragraph_separation skip
\defskip medskip
\quotes_language french
\papercolumns 1
\papersides 1
\paperpagestyle fancy
\tracking_changes false
\output_changes false
\html_math_output 0
\html_css_as_file 0
\html_be_strict false
\end_header

\begin_body

\begin_layout Chapter
Resultate und Interpretation 
\begin_inset CommandInset label
LatexCommand label
name "chap:Resultate"

\end_inset


\end_layout

\begin_layout Standard
Die Resulate der Simulationen aus Kapitel 
\begin_inset CommandInset ref
LatexCommand vref
reference "sec:Simulation"

\end_inset

 werden in diesem Kapitel aufgeführt und interpretiert.
 Folgende Eigenschaften werden während der Simulation aufgezeichnet, um
 sie anschliessend analysieren zu können:
\end_layout

\begin_layout Itemize

\series bold
Übertragungsdauer eines Frames von der Erstellung bis zur Löschung
\series default

\begin_inset Newline newline
\end_inset

Wird ein Frame erstellt, wird es in die jeweilige Queue beim Knoten eingereiht.
 Das heisst, dass die Zeit zwischen der Erstellung und dem ersten Versand
 auch zur Übertragungsdauer gehört.
 Ein Unicast-Frame wird gelöscht, wenn es bei seinem Empfänger oder wieder
 beim Sender ankommt.
 Multi-/Broadcast-Frames werden gelöscht, sobald sie wieder beim Sender
 ankommen.
\begin_inset Newline newline
\end_inset

Die Resultate dieser Eigenschaft werden in einem Histogramm gespeichert,
 auf welchem ersichtlich sein wird, wie viele Frames welche Übertragungsdauer
 haben.
\end_layout

\begin_layout Itemize

\series bold
Grösse der Queues bei den Schedulern
\series default

\begin_inset Newline newline
\end_inset

Sobald ein Frame bei einer Queue eingereiht oder von einer Queue entnommen
 wird, wird die Grösse der Queue jedes mal aufgezeichnet.
 So lässt sich feststellen, zu exakt welchem Zeitpunkt ein Frame in die
 Queue kommt und wann ein Frame die Queue verlässt.
\end_layout

\begin_layout Standard
(Zusammenfassung der Resultate)
\end_layout

\end_body
\end_document
